---
tags: [architect]
---

## Что это и зачем?

**Inversion of Control (IoC)** 
Это принцип проектирования при котором управление зависимостями, ходом выполения или чем-либо еще переходит к внешнему коду.

Немного подробнее:
Для начала надо бы понять как писался код до этого.
Вот есть у нас куча библиотек и собственных компонент. 
По отдельности они конечно же работать не будут, они имеют смысл только если работают вместе в каком-то контексте/потоке. 
Т.е раньше каждая компонента сама управляла своими зависимостями


![[IoC1.excalidraw]]

(стрелки между компонентами показывают что мы внутри создаем новый экземпляр класса к которому направлена стрелка через new)
```java
class Repository1{
	DBLibrary db = new DBLibrary()
	LocalMemLibrary lm = new LocalMemLibrary()
}
```

P.S: я наверное неудачное выбрал названия классов. Репозитеорий тут не имеет интерейса, воспринимать его стоит только как класс


**Видно проблему?**
При изменении класса Базы Данных, смене технологии хранения в локальной памяти или обраотка нового запроса в Контроллере заставит нас переписывать ВЕСЬ связанный код. Т.е предположим мы изменили что-то в API к базе данных, добавили параметр в конструкторе. И тогда нам надо будет изменить КАЖДЫЙ вызов этого конструктора. 
Т.е увеличится [[GRASP#Low Coupling|coupling]] между компонентами, что негативно влияет на отладкку, поддерживаемость и масштабируемость кода.


**Решение**
IoC решает эту проблему инверсированием управлением зависимостями или даже [[Flow of control|потоком выполнения]] от отдельных компонент к централизованному внешнему объекту/коду. Т.е некий сторонний код будет брать на себя отвественность управлением засисмостями, ходов выполнения или чем-либо еще вместо того, чтобы это делали компоненты

![[IoC3.excalidraw]]

а вот как этот механизм будет реализовываться это уже другое дело т.к различных способов это сделать довольно много

(я потратил на эту страницу намного больше времени чем требовалось T_T)
#### Ссылки:
parent::[[GRASP#Low Coupling]]
friend::[[Flow of control]]